Черные дыры средней массы - это чёрные дыры, масса которых значительно больше, чем масса чёрных дыры звёздной массы (от 10 до нескольких десятков масс Солнца), но гораздо меньше, чем у сверхмассивных чёрных дыр (от миллиона до десятков миллиардов масс Солнца).

Они могут образовываться в результате столкновения и слияния звезд в плотных звездных скоплениях.

Цвет аккреционного диска черной дыры средней массы может варьироваться от красного до голубого в зависимости от конкретных условий, таких как скорость аккреции, состав диска и окружающая среда.

Если материал в диске очень горячий, он будет излучать в основном в синем и ультрафиолетовом спектрах. Если же материал менее горячий, он может излучать в красном или инфракрасном спектрах. Меньшие объекты, как правило, заставляют аккреционный диск двигаться быстрее и сильнее разогревают вещество в нем.