Нейтронные звезды - это чрезвычайно плотные остатки сверхновых, состоящие почти исключительно из нейтронов.

Они имеют массу, превышающую массу Солнца, но их радиус составляет всего около 10 километров, что делает их одними из самых плотных объектов во Вселенной.

Преимущественно состоят из нейтронов с небольшим количеством протонов и электронов.

Нейтронные звезды образуются в результате коллапса ядра массивной звезды во время взрыва сверхновой.

Нейтронные звезды, вращающиеся с большой скоростью и излучающие радиоволны, известны как пульсары. Они вращаются с невероятной скоростью (до сотен оборотов в секунду) и испускают лучи радиоволн, которые можно обнаружить на Земле как регулярные импульсы.