Красные гиганты - это звезды, которые расширились и охладились после исчерпания водорода в их ядрах. Они представляют позднюю стадию эволюции звезды.

Размер красных гигантов может превышать размер Солнца в сотни раз, но их масса остается сравнимой со средней массой звезд главной последовательности.

Помимо водорода и гелия, в их состав входят более тяжелые элементы, образовавшиеся в результате ядерных реакций.

Жизненный цикл красного гиганта длится миллионы лет. Они могут закончить свою жизнь, сбросив внешние слои и оставив за собой ядро, которое становится белым карликом. Если масса звезды более 8 солнечных, то после стадии красного гиганта следует Сверхновая, в результате которой ее ядро коллапсирует.

В зависимости от массы оставшегося ядра, оно может превратиться в Нейтронную Звезду или, если масса достаточно велика, в Черную Дыру.