Черные дыры звездной массы образуются в результате коллапса массивных звезд. Этот процесс происходит, когда звезда исчерпывает свое ядерное топливо и ее ядро коллапсирует под действием собственной гравитации. 

Их масса составляет от нескольких до десятков солнечных масс, а размер, определяемый радиусом Шварцшильда*, может составлять всего несколько десятков километров в диаметре.

Предпологается, что черные дыры существуют до тех пор, пока не испарятся с помощью излучения Хокинга, что, теоретически, занимает огромное количество времени, в триллионы раз превышающее возраст вселенной.

Вокруг стеллярных черных дыр может формироваться аккреционный диск из материала, падающего на них, который при высоких скоростях и температурах начинает интенсивно излучать свет.