Двойные звездные системы состоят из двух звезд, которые вращаются вокруг общего центра масс. Эти системы являются довольно распространенным явлением во Вселенной - примерно половина всех звезд в нашей галактике принадлежит к двойным звездным системам.

Звезды в двойной системе могут быть схожи или сильно отличаться по размеру, массе и типу.

Двойные звезды могут дать уникальную возможность изучения звездной эволюции, поскольку они позволяют астрономам наблюдать две звезды с общим происхождением, но, возможно, разными эволюционными путями.