Переменные звезды - это любые звезды, блеск которых меняется со временем из-за внутренних или внешних процессов.

Изменения блеска этих звезд может быть вызвано пульсациями, взаимодействиями с другими звездами и объектами в системе, изменениями в атмосфере звезды или магнитной активностью.

Одним из наиболее известных типов переменных звезд являются цефеиды, блеск которых меняется в результате регулярных пульсаций. Эти звезды играют ключевую роль в измерении космических расстояний, поскольку есть прямая зависимость между периодом их пульсаций и их светимостью.