Белые карлики - это очень плотные остатки звезд, изначально аналогичных Солнцу, которые завершили свой жизненный цикл. Они представляют собой последнюю стадию эволюции звезд небольшой и средней массы.

Белые карлики обладают массой, сопоставимой с массой Солнца, но их объем сравним с объемом Земли, что делает их чрезвычайно плотными.

Они состоят в основном из вырожденного газа, преимущественно углерода и кислорода, с атмосферой, обычно состоящей из водорода или гелия.

После того как звезда сбрасывает свои внешние слои, оставляя белый карлик, он медленно остывает в течение миллиардов лет.

Белые карлики очень горячи в начале своего образования, но со временем они остывают и тускнеют. Если они набирают достаточно массы от другой звезды, могут произойти ядерные реакции, приводящие к взрыву сверхновой.