Желтые карлики - это звезды главной последовательности* спектрального класса G*. Эти звезды являются самыми стабильными и долгоживущими во Вселенной. Одним из таких карликов является наше Солнце.

Желтые карлики имеют массу от 0,8 до 1,2 солнечных масс и размер, сопоставимый с размером Солнца.

В основном состоят из водорода (около 74%) и гелия (около 24%), с небольшим количеством тяжелых элементов.

Эти звезды проживают около 10 миллиардов лет, преобразуя водород в гелий в ядерных реакциях. По завершении главной последовательности они превращаются в красных гигантов, а затем в белых карликов.

Желтые карлики имеют зону обитаемости - регион вокруг звезды, где условия подходят для существования жидкой воды и, возможно, жизни.